Translator: soheila Jafari
Reviewer: Leila Ataei
در چند ماه گذشته، من برای هفته‌ها سفر کردم
تنها با یک چمدان لباس.
یک روز، به رویداد مهمی دعوت شدم،
و خواستم برای آن لباسی نو
و خاصی بپوشم.
خب نگاهی به چمدانم انداختم و
چیزی برای پوشیدن پیدا نکردم.
و خوش‌شانس بودم که آنروز
در یک کنفرانس تکنولوژی بودم
و دسترسی به پرینتر سه بعُدی داشتم.
خب خیلی سریع یک دامن در
کامپیوترم طراحی کردم،
و فایل را به پرینتر فرستادم.
و شبانه از آن پرینت گرفتم.
و صبح روز بعد من تمام تکه‌های
لباس را برداشتم
و در اتاق هتلم آنها را به هم وصل کردم،
در واقع و این دامنی هست
که الان پوشیده ام.
( تشویق)
خب این اولین بار نبود
که من لباس پرینت می‌کردم.
برای کلکسیون طراحی مد کالجم،
تصمیم گرفته بودم که تمامی
کلکسیون خودم را در خانه پرینت گرفتم.
من خیلی کم از
پرینتر سه بُعدی سررشته داشتم،
و تنها ۹ ماه وقت داشتم تا بفهمم چطور
پنج لباس مُد روز پرینت بگیرم.
من همیشه وقتی در خانه کارمی‌کنم
بالاترین خلاقیت را دارم.
عاشق آزمودن مواد نو وجدید هستم،
و همواره سعی در ایجاد تکنیک‌های جدیدی
برای ساخت منسوجات منحصر
به فرد برای پروژه‌های مُد داشتم.
من عاشق این هستم که به کارخانه‌های قدیمی
و مغازه‌های عجیب غریب بروم
و بدنبال ته مانده پودرها
و مواد عجیب غریب بگردم،
و سپس آنها را به خانه بیاورم و با
آنها آزمایش کنم.
همانطور که شاید تصور کنید،
هم اتاقی‌های من اصلا این را دوست ندارد.
( خنده)
خب من تصمیم گرفتم که با
ماشین بزرگ کار کنم،
ماشینی که در اتاق من جا نمی‌شد.
من عاشق کار دقیق و سفارشی
با تمام فنآوری طراحی مدُ روز
هستم که می‌توانم انجام دهم،
مانند ماشین‌های بافتنی، برش لیزری
و ماشین چاپ ابریشم.
در یکی از تعطیلات تابستانی،
من به اینجا، نیویورک برای کارآموزی
در یک خانه مُد در محله چینی‌ها آمدم.
ما روی دو لباس بسیار شگفت‌انگیز
کار کردیم که سه بُعدی بودند.
بسیار جالب بودندـ
در اینجا می‌توانید ببینید.
اما من چند مشکل با اینها داشتم.
از پلاستیک سخت ساخته شد بودند
و به همین دلیل آنها بسیار شکننده بودند.
مدل‌ها نمی‌توانستند با آنها بنشیند،
و حتی زیر بازوهایشان خراش برداشت.
با چاپ سه بُعدی، طراحان
آزادی عمل بسیار زیادی دارند
برای تهیه لباس به شکلی
که دقیقا می‌خواهند،
اما با این حال، آنها وابسته به
چاپگرهای صنعتی بزرگ و گرانقیمتی هستند
که در آزمایشگاه‌هایی قرار دارند
که بسیار از استودیوها دور هستند.
کمی بعد در همان سال، دوستی به من گردنبندی
داد که چاپ سه بعدی شده بود،
با استفاده از چاپگر خانگی.
می‌دانستم که این پرینتر خیلی ارزانتر بود
و بسیار قابل دسترس‌تر ازآن بود
که در کارآموزی استفاده می‌کردم.
خب من به گردنبند نگاه کردم،
و سپس فکر کردم، «اگر من بتوانم
یک گردنبند در خانه چاپ کنم،
چرا نتوانم لباس‌هایم را در خانه پرینت کنم؟»
من واقعا این ایده را دوست داشتم که
نیاز نیست برای خرید پارچه‌ای
به بازار روم که شخص دیگر
انتخاب کرده تا آن را بفروشد--
من می‌توانستم آنها را مستقیما
در خانه طراحی و چاپ کنم.
من یک فضای تجاری کوچکی را یافتم،
جایی که همه آنچه درباره چاپ
سه بعُدی می‌دانم را در آن یاد گرفتم.
اکنون، آنها به من کلید آزمایشگاه را داده‌اند،
بنابراین می‌توانم درهنگام
شب آزمایش و تجربه کنم، هر شب.
چالش اصلی یافتن تار
مناسب برای چاپ لباس با آنها بود.
خب تار چیست؟
تار ماده‌ای هست که که به پرینتر می‌دهیم.
و یک ماه یا بیشتر را با پرینتر برای
آزمایش و تجربه صرف کردم،
که ماده‌ای سخت و خارش آور و شکننده هست.
موفقیت هنگامی بدست آمد
که فیلافلکس به من معرفی شد،
که نوع جدیدی از تار هست.
محکم، با این حال انعطاف‌پذیر هست.
و با آن قادر بودم
اولین پارچه را پرینت کنم،
کت قرمز رنگی را که
واژه "لیبرته" -
به معنای « آزادی»
در زبان فرانسوی -
در آن نهفته و جا گرفته است.
من این را انتخاب کردم چونکه
احساس توانایی و آزادی کردم،
هنگامی که می‌توانستم یک
لباس را در خانه طراحی کنم
و خودم آن را پرینت کنم.
و در واقع، شما به راحتی
می‌توانید این کت را دانلود کنید،
و به راحتی واژه را به
چیز دیگری تغییر دهید.
برای مثال، نام خودتان
یا نام کسی را که دوست دارید
( خنده)
خب صفحات پرینتر کوچک هستند،
پس من باید لباس را چند تکه می‌کردم،
درست مانند یک پیترا.
و می‌خواستم چالش دیگری را از میان بردارم.
می‌خواستم منسوجات را پرینت کنم
که بتوان مانند پارچه معمولی
از آنها استفاد کرد.
هنگامی که من یک فایل منبع آزاد یافتم که
توسط یک معمار که الگوهایی را که من
عاشق آنها بودم را طراحی می‌کرد.
قادر شدم که
پارچه زیبایی را پرینت کنم--
که می‌توانستم از آن درست
مانند پارچه معمولی استفاده کنم.
و در واقع کمی شبیه پارچه دانتل هست
خب من این فایل را برداشتم و
تغییرات و اصلاحاتی در آن دادم--
و نسخه های بسیار متفاوتی
از آن استخراج کردم.
و من می‌بایستی۱٫۵۰۰ ساعت دیگر چاپ می‌کردم
تا بخش چاپ کالجم را کامل می‌کردم.
بنابراین من شش پرینتر برای خانه خریدم
و کل هفته را شبانه روزی پرینت می‌گرفتم.
واقعا فرایند آهسته‌ای هست،
اما به خاطر بیآوریم که اینترنت ۲۰ سال
پیش واقعا سرعتش پائین بود،
خب پرینت سه بُعدی نیز می‌تواند شتاب بگیرد
و در خانه برای خودتان یک تی شرت
در چند ساعت یا حتی چند دقیقه پرینت کنید.
خب دوستان، می‌خواهید ببیند
چه شکلی هست؟
حاضرین: بله!
( تشویق)
دنیت پلگی: ربکا یکی از
پنج لباسم را پوشیده.
تقریبا همه آنچه که او پوشیده
در خانه‌ام پرینت شده.
حتی کفش‌هایش نیز پرینت شدند.
حاضرین: وای!
حاضرین: جالبه!
( تشویق)
دنیت پلگ: سپاسگزارم ربکا.
متشکرم دوستان.
خب فکر می‌کنم در آینده،
مواد تکامل خواهند یافت،
آنها شبیه پارچه‌هایی که ما امروز
می‌شناسیم خواهند شد،
مانند کتان یا ابریشم.
تصور کنید که لباسهایتان جنبه کاملا شخصی بخود بگیرند
و دقیقا اندازه بدن شما باشد.
زمانی موسیقی یک چیز کاملا فیزیکی بود.
ما می‌بایستی به مغازه می رفتیم
و سی دی می‌خریدیم،
اما امروزه می‌توانید
موسیقی را دانلود کنیم--
موسیقی دیجیتالی--
مستقیم بر روی تلفن.
مُد نیز یک چیز بسیار فیزیکی هست.
در شگفتم که جهان ما هنگامی که لباس‌های
ما دیجیتال شوند چگونه خواهد بود،
درست مثل این دامنم.
بسیار سپاسگزارم.
( تشویق)
( سپاسگزارم)